# Переменные let, const
`let` и `const` — это два способа объявления переменных в JavaScript, которые появились в `ES6 (ECMAScript 2015)`. Они оба используются для объявления переменных, но с разными особенностями. Вот основные отличия между ними:

## 1. Изменяемость значения
`let`: Переменная, объявленная с помощью let, может быть изменена после её объявления. То есть её значение можно переназначить.
```js
let x = 10;
x = 20;  // допустимо
```

`const`: Переменная, объявленная с помощью const, должна быть инициализирована сразу при объявлении и её значение нельзя изменить. Однако стоит отметить, что для объектов или массивов, объявленных через const, можно изменять их содержимое (например, добавлять или изменять элементы массива).
```js
const y = 10;
// y = 20;  // ошибка, нельзя переназначить

const arr = [1, 2, 3];
arr.push(4);  // допустимо, изменяется содержимое массива
```

## 2. Область видимости (scope)
`let` и `const` оба имеют блочную область видимости (`block scope`), то есть они видны только в блоке кода, в котором были объявлены. Это отличает их от var, который имеет функциональную область видимости (function scope).
```js
if (true) {
  let a = 10;
  const b = 20;
}
// a и b недоступны за пределами блока if
```

## 3. Поднятие (hoisting)
`let` и `const` поднимаются в область видимости, но не инициализируются до момента выполнения кода, то есть доступ к ним до инициализации приведёт к ошибке (ReferenceError). Это отличается от var, который поднимается и инициализируется как undefined.
```js
console.log(a);  // ReferenceError
let a = 5;

console.log(b);  // ReferenceError
const b = 10;
```

## 4. Применение
`let` используется, когда значение переменной будет изменяться.

`const` используется, когда значение переменной не должно изменяться после её инициализации, особенно для констант и объектов с фиксированными ссылками.
