# Var
В языке JavaScript существует несколько способов объявления переменных: `var`, `let` и `const`. Каждый из них имеет свои особенности и различия в области области видимости, повторного объявления и мутабельности.

## Объявление через var
`var` — это традиционный способ объявления переменных в JavaScript, который используется с самого начала. Однако, с появлением `let` и `const`, предпочтение обычно отдается этим двум способам.

Особенности var:
1. Область видимости — функциональная область видимости (`function-scoped`), что означает, что переменная, объявленная с помощью var, доступна только внутри функции, в которой она была объявлена. Если она объявлена вне функции, то будет доступна глобально.
```js
function testVar() {
  if (true) {
    var x = 10;
  }
  console.log(x); // 10 — доступно в функции, несмотря на блок
}
testVar();
```

2. Поднятие (`Hoisting`) — переменные, объявленные через var, поднимаются в начало своей области видимости. При этом значение переменной не поднимается, только сама декларация. Это может привести к неожиданным результатам, если не учитывать эту особенность.
```js
console.log(x); // undefined
var x = 5;
console.log(x); // 5
```

3. Повторное объявление — можно несколько раз объявить переменную с использованием var в одной области видимости, и это не вызовет ошибку.
```js
var x = 5;
var x = 10; // Не вызовет ошибку
console.log(x); // 10
```

У let, const блочная область видимости, нельзя обращаться до объявления


## Var
- `var` - имеет либо функциональную область видимости либо глобальную. 
- Если например объявить в if или цикле, то после круглых скобок переменная будет доступна. 
- Можно объявить несколько раз, ошибок не будет. 
- `var` всплывает в начало своей области видимости, если обратиться до объявления - будет undefined
